第11章 项目风险管理
规划风险管理
识别风险
实施定性风险分析
实施定量风险分析
规划风险应对
控制风险



----------------------------------
第12章 项目采购管理
规划采购管理: 规划阶段；记录采购决策，明确采购方法，识别潜在卖方
实施采购：执行阶段；获取应答，选择卖方，授予合同
控制采购：控制阶段；管理采购关系，合同执行情况，实施变更，纠正措施
结束采购：结束阶段；完成单次采购

12.1 规划采购管理
输入：需求文件，风险登记册，活动资源需求，项目进度计划，活动成本估算，干系人登记册
输出：采购管理计划，采购工作说明书，采购文件，供方选择标准，自制或外购决策，变更请求
工具：自制或外购分析，市场调研

三大类合同：
Ａ。总价合同：固定竞价合同，总价加激励费用合同，总价加经济价格调整合同（适用于合同跨越年限较长的情况）
Ｂ。成本补偿合同（适用于工作范围无法准确定义的情况）：成本加固定费用合同，成本加激励费用合同，成本加奖励费用合同
Ｃ。工料合同（适用于不能很快写出工作说明书的情况下）

12.2 实施采购 - 取得合同
输入：采购管理计划，采购工作说明书，供方选择标准，自制或外购决策，卖方建议书
输出：选定的卖方，协议，资源日历

工具：
投标人会议： 保证需求理解一致，和公平性
建议书评价技术：建议书评审流程
独立估算：用内部独立估算，或外部专业估算与卖方应答进行比较
广告
采购谈判：谈判合同条款细节，项目经理可以不是采购谈判的主谈人

12.3 控制采购 - 管理合同的执行情况
输入：采购文件，协议，批准的变更请求，工作绩效报告，工作绩效数据
输出：变更请求，工作绩效信息

工具：
合同变更控制系统
采购绩效审查
检查与审计
报告绩效：项目经理报告给管理层卖方的执行情况
支付系统
索赔管理
记录管理系统：管理合同，采购文档和记录

12.4 结束采购 - 合同文档归档
输入: 采购文件
输出：结束的采购

工具：
采购审计
采购谈判
记录管理系统

----------------------------------
第13章 项目干系人管理
识别干系人：启动阶段；认识干系人，需要，利益，期望，参与度
规划干系人管理：规划阶段；分析干系人，需要，利益，期望，参与度，制定管理策略
管理干系人参与：执行阶段；沟通合作，满足需要，利益，期望，解决问题
控制干系人参与：控制阶段；监督关系，调整策略，计划

13.1 识别干系人
输入：项目章程，采购文件
输出：干系人登记册
基本信息，评估信息，干系人分类

工具 - 干系人分析
权利／利益方格：项目的关注度
权力／影响方格：项目的参与度
影响／作用方格：改变计划的能力
凸显模型：根据权力，紧急程序，合法性进行分类

13.2 规划干系人管理
输入：项目管理计划，干系人登记册
输出：干系人管理计划

工具 - 分析技术
干系人的参与程度：不知道，抵制，中立，支持，领导

13.3 管理干系人参与
输入：干系人管理计划，沟通管理计划，变更日志
输出：问题日志

13.4 控制干系人参与
输入：问题日志，工作绩效数据
输出：工作绩效信息






